實驗區　廢棄場
なんだなんだ
怎麼回事
ひょ　死ぬかと思ったぜ
差點以為自己要交代了
馬型コフィンでもこさえて　後ろ足で蹴っ飛ばされたか
被這馬型魂棺的後蹄給踹飛了嗎
違うわ
胡說
ロックタウンのカナタに　新兵器をくれてやろうと思ってよ
想給岩石鎮的彼方搞個新兵器
ただの丸ノコじゃねえか
不就是個鋸片嘛
シュリケンだ　シュリケン
這可是手裡劍啊 手裡劍
いつの時代でも
不管甚麼時代
ニンジャはガキの憧れだろうが
小孩子都喜歡忍者嘛
カナタももう19だぜ
彼方都已經19歲了
コフィンの装備だったら
要說到魂棺的裝備
ニンジャなんかよりこっちだろ
這玩意兒可比忍者好使多了
ツノ型　コフィンセンサーだ
角狀魂棺感測器
どうよ　この色っぽい曲線
怎麼樣 這性感的曲線
反応速度　２割増しだぜ
反應速度提高了兩成
カッチョええ
厲害
オメェ天才かよ
你該不會是天才吧
実験じゃねえって
他們說這不是實驗
なんだありゃあ
那甚麼玩意兒
竜巻
龍捲風
雨だと　こっちに来るぞ
居然下雨了 往這邊來了
雲一つない夜に　ブルーシスト濃度
萬里無雲的夜晚 藍色囊泡的濃度
980メガPbだと
竟然有980兆Pb
ダニエルさん
達尼埃爾先生
同じだ　20年前と
和20年前一模一樣
嵐が来る
風暴來臨了
また我ら人間から　何もかも奪うつもりか
難道又要從我們人類手中奪走一切嗎
シルヴァーストーム
銀色風暴
One time 構成した世界線を
一次成形的世界線
Loop back なんてあり得ないんだ
已無法再倒帶
One life 与えられたスクリプトを
被賦予的人生腳本
派手に躍らせようか
讓其大放異彩
少し迷って　I leave it I leave it
感到些許迷茫  I leave it I leave it
軽そうに見えた
儘管看似玩世不恭
only one heart
無価値じゃない　Don’t regret it regret it
那並非徒勞  Don’t regret it regret it
どんな未来だとしても
無論未來如何
思い出すべき過去とか
那本該喚醒的回憶
存在しないこと知っても構わない
就算是飄渺的存在又何妨
Don’t let go
Wait Wait, what do you want from me
すれ違っても
即使擦身而過
Ray Ray, bringing me back to life
絆ほど強さ纏って
如牽掛般縈繞身旁
Wait Wait, what do you want from me
この声を聞いたか
能否聽到我的吶喊
Ray Ray, bringing me back to life
誇れるよう
引以為傲吧
Drifting like a flawless ray
どうしたの
怎麼了
浮かない顔しちゃって
看你有甚麼心事啊
なんかこう働かずにジャブジャブ酒が飲める方法って　ないもんかね
在想有甚麼不用工作就能猛喝酒的方法啊
イケメンぶっといて
裝著深沉
言ってること最低なんだけど
說的話倒是真下頭
グラス一杯で何時間居座ってるのよ
就一杯酒在這坐了幾個鐘頭啊
私はどこで育て方を間違えたでしょうか
我的教育方式哪裡出錯了嗎
でも　私をプロデュースしてくれたり
不過 時雄願意當我的經紀人
親切なところもあるわ
也是有親切的地方的
それだってお金目当てでしょ
那不過是盯上了錢吧
まあ　男性としてやマスターとしては
無論作為男性還是機師
絶対ないけどね
是絕對沒戲吧
うん　絶対
嗯 絕對
ねえ　なんで今２回言ったの
喂 幹嘛重複兩遍啊
働きもせず　飲んだくれてるドリフターなんて最低ってことよ
就是說又不工作又嚷著喝酒的浮浪者太差勁了
じゃあ　お前らはどうなんだよ
那你們又如何呢
今日は非番なの
今天不上班
労働条件がしっかりしてるのね　アヴァンチュールって
你們冒險家工作條件還挺不錯
というか　マイケルがね
倒不如說是麥可照顧大家
そんなら　暇してるエリーのために
那這樣的話 不如為了閒著的愛莉
愛しのカナタを呼んでやろう
叫上她心愛的彼方吧
気にすんな
別客氣
俺が世話を焼かないと
要不是我推他一把
ガールフレンドを　プールにも誘えないヤツだからな
他才不會邀請女朋友去泳池玩兒呢
まったく　手がかかるこった
可真讓人操心
何言ってるの
你在說甚麼呢
カナタなら今仕事に出てるでしょ
彼方這會兒去工作了吧
へ　仕事
甚麼 工作
エンダーズの討伐
討伐終結者
うちの部隊と合同で
和我們的部隊一起
聞いてないの
你不知道嗎
聞いてねえよ
沒有啊
カナタのヤツ
彼方那傢伙
町にいるドリフターども　顔貸しな
在鎮上的浮浪者們 來露個臉
イエス以外の返事は聞かないよ
我不聽「是」以外的任何回答
ごうつくババァめ　なんの用だよ
頑固老太婆 到底甚麼事啊
５日ぶりに　帰って寝てたのによぉ
出勤五天好不容易回來睡個好覺
酒でもおごってくれんのかよ
請不請喝酒啊
２人とも帰ってきてたんだ
你們兩個回來啦
ただいまです　エリー
我回來了 愛莉
ちょうど戻ってきたところで　マムに呼ばれてさ
才剛回來就被老闆娘叫過來了
真面目ねえ
很認真呢
おいおい　カナタ
喂喂 彼方
お前　なーにコッソリ仕事取ってんだ
你又偷偷找了甚麼活兒啊
そんなに金に困ってんのか
這麼缺錢嗎
トキオさんじゃあるまいし
我可不像時雄哥
普通に　マイケルさんに誘われたんですよ
就只是被麥可哥叫過去了
マイケル
麥可
なんだ
怎麼了
金なら貸さんぞ
我可不會借你錢的
一度フッたカナタを今更引き込むなんざ
現在找之前拒掉的彼方幫忙
どういう了見だ
甚麼企圖啊
以前は知らんが今のカナタなら
之前怎麼樣我不知道 但現在的彼方
アヴァンチュールの一翼を担うに足ると　判断しただけだ
足以擔當冒險家的左膀右臂
私の勘は正しかったぞ
我的判斷可沒有錯
ドリフターの技量は
浮浪者的身手
その身にまとう空気でわかるものだからな
從他的氣場就能看出來
マイケル様はすべてを　脊髄反射で判断なさるのです
麥可大人的一切判斷都是通過脊髓反射
脳みそなど　ただの重しにすぎません
腦漿不過是配重而已
この非常識極まる感覚派め
這個極端反常識的直覺派
トキオさん抜きでも
就算時雄哥不在身邊
俺　ちゃんとやれましたよ
我也做得不錯欸
そうかよ
是嗎
無駄話はそこまでだよ
閒話到此為止
このところ　あちこちのキャンプが　相次いで襲撃を受けている
現階段 各地的營地相繼受到襲擊
連絡の途絶えたポイントを　マップに出しな
把失去聯絡的營地標在地圖上
ボーンヤードも
連廢棄場都
どこもかしこも生存者はゼロ
每一處的倖存者均為0
ゴロツキや　野盗にしちゃあ　破壊が徹底している
要說是流氓強盜 這破壞得也太徹底
それに　AO結晶が　根こそぎ持ってかれてる
而且 AO結晶也一個不留全搶走了
つまり　エンダーズの仕業
也就是說 全是終結者幹的
恐らく
恐怕是這樣的
だが　１つ　ふに落ちないところがある
但有個我無法理解的地方
配備されていたコフィンも
駕駛的魂棺也同樣
残らず消え失せてるってことさ
一個不留地消失了
音信が途絶えたままの　ポイントの調査を頼みたい
我想請你們調查失聯的營地
どんな　ささいな手がかりでもいい
無論多小的線索也好
持ち帰ってきておくれ
都把它帶回來吧
マムにしちゃあ　珍しく必死じゃねえの
老闆娘少有這麼嚴肅過呢
アンタはまったく
你這小子真是
わかってて言ってんだから　始末に負えないね
都知道多嚴重了還說
つまり
總之
こういうことさ
就是這樣
おい　マジか
喂 不是吧
この針路は
這個路線
ロックタウン
岩石鎮
このネストも　襲われるかもしれないと
意思是這個巢也有可能受襲嗎
そいつを判断する情報が欲しいのさ
我需要足以判斷的情報
ボブ　ただちに調査班を編成
鮑勃 立刻組建調查小組
かしこまりました　マイケル様
遵命 麥可大人
残ったメンバーは私の指揮下で
剩下的成員由我指揮
ロックタウンの防衛に当たる
負責防衛岩石鎮
了解
瞭解
俺も調査に回らせてもらうぜ
我也去調查調查
お坊ちゃんでも　留守番ぐらいならできんだろ
大少爺你看家還是可以的吧
せいぜい　自慢の鼻を利かせて
就敬請用你自豪的鼻子
うまいネタを拾ってくるがいい
嗅出好情報吧
エリー　君は調査班に回ってくれ
愛莉 請你加入調查團
了解
瞭解
アンジェ
安婕
非番は返上ね
該上班了
マム
老闆娘
ボーンヤードの調査は　俺に行かせてくれ
讓我去調查廢棄場吧
カナ坊
彼方
ダメだ
不行
トキオさん
時雄哥
お前はロックタウンに残れ
你就留在岩石鎮吧
今回の一件には　不確定要素が多すぎる
這事兒不確定的因素太多了
だから　その実態を調べに
不更應該去調查嗎
俺が代わりに行ってきてやる
讓我去就可以了
お前は防衛班に入れ
你去防衛班
自分の目で確かめたいんです
我要去親眼確認
カナタ
彼方
状況がわからない以上
現在狀況不明
俺もお前の面倒を　見きれるとはかぎらねえ
你去的話說不定我還照應不了你
俺だって前よりはやれるようになったつもりです
我比之前要強上了不少
だからお願いします
所以請讓我去吧
聞き分けの悪いこと言うな
不要不聽勸
俺は子どもじゃ
我不是小孩子了
連れてってやんな　トキオ
帶他去吧 時雄
アンタにゃ関係ねえだろ
這和你沒關係吧
私から見りゃ　どっちもハナタレなんだよ
在我看來你倆都是乳臭未乾的小毛孩
いつもどおり協力して
像以前一樣相互配合吧
２人とも　無事に帰ってくるんだよ
兩個人都要平安回來
勝手にしろ
隨你便吧
ねえ　何かあったの
那個 發生甚麼了嗎
私にはわかりません
我不明白
俺だって　腕を上げてるつもりなのに
我只是想鍛鍊我的本事而已
トキオさん
時雄哥
いつになったら
我要到甚麼時候
坊ちゃん
少爺
先ほどの件ですが…
關於剛才的那事
言うな
別說了
わかってる
我知道
わかってるんだ
我知道的
出発の準備をいたします
我去準備行裝
畜生
該死
どうか
怎麼樣
シュネー
修涅
報告どおりです　マイロード
和報告一樣 尊主
データベースに残されていた
資料庫裡遺留下來的資訊
パスカル計画の機体情報と完全に一致しました
和帕斯卡爾計劃的機體資訊完全一致
機能停止からおよそ　20年
大約停機了20年
すべてのデータは　消去されております
所有數據都被刪除了
20年
アメイジア崩壊よりも以前に
在亞美及亞毀滅之前
鍵を伴って　単身　地上に上がり
帶著鑰匙 隻身行於大地之上
この地で果てたということか
最後到此凋零了嗎
遺骸は　発見されておりません
沒有發現遺骸
弔われたと　見るべきだろうな
應該是有人來弔唁的時候發現了吧
このクレイドルコフィンは棺にあらず
這臺搖籃魂棺並非靈柩
我らを楽園へと導く鍵
而是指引我們前往樂園的鑰匙
女神の揺りかごだ
是女神的搖籃
目覚めた鍵は　健在であると
是指覺醒的鑰匙還存在嗎
うむ
嗯
楽園への道は閉ざされてはいない
通往樂園的道路沒有關閉
女神は今いずこか
女神現在一定就在某處
カナタ　ボーンヤードって　どんな所なんですか
彼方 廢棄場是個甚麼樣的地方
説明してなかったね
之前沒和你說過呢
大勢の技術者たちが
有許多技術人員
いろいろな研究や実験をしているエリアなんだ
在那裡開展各種各樣的研究和實驗
技術者
技術人員
みんな　一癖も二癖もある人たち
那邊的人大都非同一般
要するにマリアさんみたいに
簡而言之就是像瑪莉亞姐一樣
趣味に走ってる人たちばかりでさ
到處都是為了愛好而奔走的人們
ネストではちょっと敬遠されるような技術者が集まって
那裡聚集著大部分被巢敬而遠之的技術人員
自由に研究できるエリアなんだ
可以自由地進行研究
子どものころからマリアさんに　しょっちゅう連れてかれて
我從小就經常被瑪莉亞姐帶過去
みんなに　かわいがってもらってた
那裡的人們都很照顧我
だから　自分の目で確かめたい
所以 我想要親眼確認
まもなくボーンヤードです
馬上到達廢棄場
こいつはシャレにならんな
這可不容樂觀
ムートン　怪しい痕跡があったら　なんでも記録しろ
穆頓 有甚麼奇怪的痕跡都記錄下來
承知しました
明白了
ブルーノさん　タカスギさん
布魯諾先生 高杉先生
デイブさん　みんな
迪布先生 大家
周囲に生体反応はありません
周圍無生物反應
いや　まだわからない
不 還不好說
みんな　どこかに　避難しているだけかもしれない
大家可能都在某處避難
待て
等等
離してください
請放開我
何が起こるか　わからねえんだ
現在還不清楚發生了甚麼
近くにいれば俺が守ってやれる
在我身邊我還能保護你
子ども扱いしないでください
請不要把我當小孩
坊ちゃん
少爺
よくもまあ　ここまで調べ上げたもんだねえ
幹得不錯啊 能調查到這種程度
まだ届いていない報告もあるが　あえて断言する
雖然還沒收到全部的報告 恕我斗膽斷言
超災害級エンダーズ
超災害級終結者
シルヴァーストームが　再び　我らの前に現れた
銀色風暴再次出現在我們面前
また始まった
開始了開始了
嵐が来るぞってやつだろ
又是風暴要來了那一齣吧
もう耳にタコができたぜ
聽得耳朵都要長繭了
マイケル　アンタにロックタウン防衛に関するすべての権限を与える
麥可 我把與防衛岩石鎮相關的所有的權限都交給你
なんだと
甚麼
チームの垣根を越えて
跨團隊的權限
すべてのドリフターを指揮するんだよ
指揮所有的浮浪者
なんだそりゃ
這算甚麼
待て　みんな　まず話を聞こう
大家稍安勿躁 先把話聽完
教えてくれ　マム
老闆娘 我想知道
仮にシルヴァーストームとやらが実在するとして
假設諸如銀色風暴甚麼真實存在
そこまでの脅威なのか
威脅有那麼大嗎
小僧には　実感が湧かないだろうがね
你們這些小鬼還沒有實感啊
20年前　シルヴァーストームによって消えた　ネストの数は
20年前因為銀色風暴而消失的巢的數量
両手でも足りないほどさ
兩隻手都數不過來
アメイジア崩壊の大混乱を乗り越えた　つわものたちも
連挺過了亞美及亞崩壞的老兵們
はかなく散っていった
都白白戰死了
む　これは
這是
デイジーオーガ　もしやカナタ様の機体の
惡煞雛菊 莫非是彼方少爺機體的
俺たちがロックタウンに　流れ着いたころのカナタはよ
在我們流浪到岩石鎮的時候
まるでこの世界にゃ　自分一人っきりだ
那時的彼方總有種世界只有他孤身一人的感覺
ってな　辛気臭ぇ顔してたよな
總擺著一副鬱悶的臉色
坊ちゃんは　そんなカナタ様を何かにつけ
少爺總是在彼方少爺一有甚麼事情的時候
構ってらっしゃいましたな
就不禁擔心他呢
柄にもなく兄貴分を気取って　引っ張り回した
當著這不像樣的大哥帶著他奔走
コイツのことをわかってやれんのは
以為了解他這個傢伙的人
俺ぐらいなもんだろってな
也就我了吧
だが　俺のうぬぼれだった
不過我也過於自大了
アイツの世界はとっくに　広がっていたってわけだ
那傢伙的世界早就拓寬了
俺が気付いてなかっただけ
只是我沒有注意到而已
というより　認めたくなかっただけかもな
倒不如說是我不想承認罷了
笑っていいぞ　ムートン
嘲笑我吧 穆頓
坊ちゃん
少爺
チィッ　キャリアが
該死 我的運輸車
申し訳ありません
抱歉
探知が遅れました
沒有及時探測到
なんだ　コイツは
這甚麼玩意兒
先般　カナタ様が見たという寄生型エンダーズかと
會不會是前幾天彼方少爺看到的寄生型終結者
これがコフィン消失の真相か
這就是魂棺消失的真相嗎
って　カナタがヤベぇ
不好 彼方有危險
シルヴァーストーム
銀色風暴
ヤツは寄生と　群体　２つの特徴を持つエンダーズだ
那是具有寄生和群體活動兩個特徵的終結者
コフィンや　機械に寄生しつつ
不斷寄生魂棺等機械
進路上のAO結晶を　すべて食らい尽くす
將沿途的所有AO結晶全部吃乾抹淨
それだけじゃない
不僅如此
その本体は町も　何もかもを飲み込んで
其本體連城市及一切都能吞噬
無限に成長していく
然後無限成長
それがシルヴァーストームの正体だ
那就是銀色風暴的真身
そんな化け物がこっちに　向かってきてるってのか
那種怪物正往我們這邊來嗎
このままだと　ロックタウンもヤツに
這樣下去的話 岩石鎮也要被那玩意兒
おそらく　残された時間は少ない
時間恐怕不多了
私は市民を避難させる
我引導市民去避難
その間　ヤツを足止めしてもらいたい
那段時間內 我要你們牽制住它
貧乏くじだが　引いてくれるかい
雖是下策 願意配合嗎
そんな確認は無用だ
無需這種確認
我々はドリフターなのだからな
我們可是浮浪者
カナタはトキオのそばにいるのが　嫌になったのですか
彼方不喜歡時雄在身旁嗎
昨日の仕事もトキオ抜きでした
昨天工作的時候時雄也不在
違うんだ
不是
ふだんはいいかげんだけど
雖然平時吊兒郎當
あの人はホントにカッコいいんだ
但他真的非常酷
カッコ　いい
酷
子どものころから憧れてた
我從小時候就嚮往著他了
兄貴のようにも思ってた
一直把他當作大哥
でも　それじゃ　ダメなんだ
但不能一直這樣
トキオさんのあとに　ついてくだけじゃ
不能總是跟在時雄哥的身後
俺はトキオさんと肩を並べられる相棒になりたいんだ
我想成為能與時雄哥並肩戰鬥的夥伴
相棒
夥伴
攻撃
攻擊
寄生型
アルバさんが戦ったエンダーズ
埃爾貝先生和這種終結者打過交道
カナタ　照準を私に
彼方 瞄準交給我
コイツが
就是這傢伙
ボーンヤードのみんなを
把廢棄場的大夥
なに
甚麼
コイツ
該死
まだいたのか
怎麼還有
すみません
抱歉
探知できませんでした
沒有探測到
私は
我果然
やっぱりポンコツです
還是一個拖油瓶
カナタ
彼方
トキオさん
時雄哥
制御系　駆動系　ともに深刻な損傷
控制系統 驅動系統 嚴重受損
VRコックピット　イメージリンク　維持できません
無法保持VR駕駛艙圖像連結
ジョンガスメーカー　全機能停止します
造幕約翰全部機能停止
坊ちゃん
少爺
トキオさん
時雄哥
寄生型エンダーズを倒すには
要擊倒寄生型終結者
正確にコアを撃ち抜くべし
必須精確打擊其核心
クラウディアさん
克羅蒂婭小姐
おそじ
大掃除
なんとか間に合った
總算趕上了
って言えるのかしらね　この状況
這個狀況也不算遲吧
バイタルレベル
生命體徵
かろうじて　０.75を維持できております
只能勉強維持在0.75左右
悪いわね　デイジーは持っていけないけど
抱歉 沒法帶上雛菊了
俺たちは大丈夫です
我們沒事
早くトキオさんを
請儘快把時雄哥送去
了解よ
瞭解了
すぐに　迎えをよこすよう手配する
馬上叫人迎接
カナ　タ
彼 方
待ってんぞ　俺も世界も
我也好世界也好都等著呢
今　お前を必要としてんだ
現在我們需要的就是你
カナタ
彼方
俺は大丈夫だよ
我沒事
トキオさんに追いつく
我要追上時雄哥
一緒に来てくれるかい
願意隨我一起嗎
ノワール
諾瓦爾
はい
是
私は　カナタの
我是 彼方的
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：痛痛快快上廁所　校對：Dysonsphere　後期：MIR
「浮浪者的驕傲」
なんかちょっとヘンだ　胸の奥が
莫名的情感 在內心湧動
遠ざかっていった　茜空に
你在茜色天空下漸行漸遠
消える世界の果て　手を振ってまた
在消逝世界的盡頭 揮手告別
どこまで行けば　会える？
究竟去何處才能重逢
合図を待つ
等待你的訊號
すれ違う星の瞬きは　僕ら
而我們卻錯過那明滅的星光
なぜだか聞こえたんだ　君の鼓動
不知為何聽到 你的心跳
同じ名前を呼んで
請用往常的名字呼喚我
飛んで行った　いじけた思いは　ほら
陰鬱的思緒全飛走吧
蹴飛ばして　果てまで届きそうな
輕輕一躍 便能抵達世界盡頭
夢を見た　光る流線型を
看那夢中的耀眼的軌跡
君と今　なぞれたら
同你將此刻描摹
遠い遠い　明日を追い越した
一起跨越遙遠的明天